=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 7=
คุณหนูเก้าช่างวางแผนเก่งเหลือเกิน
ทุกเรื่องเจ้าก็จัดการเองได้
เหตุใดต้องลากข้าลงเรือด้วย
หญิงที่ยังไม่ได้ออกเรือน
ไม่อาจคบค้าสมาคมในแวดวงขุนนางได้
ข้าจึงต้องการบุรุษสักคน
สืบคดีให้รัชทายาท
มีแต่ข้อดีไม่มีข้อเสีย
เจ้าบอกไม่ใช่หรือ
ไม่อยากถูกขูดรีดเป็นทอด ๆ
ขอเพียงทำเรื่องนี้สำเร็จ
ก็กวาดล้างเส้นทางเกลือให้สิ้นได้
ทำให้ผู้อ่อนแอไม่สับสน
บนหนทางข้างหน้าอีกต่อไป
นี่คือหนึ่งในนั้น
อย่างที่สอง
ข้าเองก็สามารถสร้างผลงานความชอบ
ขอให้รัชทายาทประทานภูมิหลังแก่ข้า
ให้คนอื่นไม่กล้ามาตัดสิน
ความเป็นตายของข้าตามใจชอบอีก
แล้วก็ไม่กล้า
บังคับข้าไปเป็นอนุภรรยาตามใจอีก
ท่านเก้า
หรือเจ้าไม่อยาก
กลายเป็นมังกรเจียวเก้าหางที่แท้จริงหรือ
ไอ้สารเลว
คอยดูข้าจะเล่นงานมันอย่างไร
มีอะไร
อาจารย์จ้าว
ไอ้เจ้าสารเลวแซ่จ้าวคนนั้น
ถึงกลับกล้าปั่นหัวข้า
ให้ข้ากลายเป็นคนลงมือแทนเขาไปซะงั้น
ไอ้เวรนั่น
ข้าต้องบั่นคอมันให้ตาย
ใครปล่อยเจ้าออกมา
เจ้ากลับมาพอดีเลย
ข้า
เขาก็คือสายในการสืบคดีครั้งนี้ของเรา
ต่อไปพวกเจ้าสองคนร่วมงานกัน
ดูแลกันให้มาก ๆ
ข้ากับเขาทำงานร่วมกัน
ใครบอกกัน
(จุดพักแรมหลินชุน)
คุณหนูฟ่าน
ฮูหยินให้ท่านเข้าไปหน่อย
ทำอย่างไรดี คุณหนู
เป็นเรื่องราวใหญ่โตแล้ว
ลนลานอะไร
ไปอัญเชิญเครื่องรางคุ้มภัยของข้ามา
เจ้าค่ะ
(หอมอบอวล)
ที่เจ้าให้ข้าเมื่อคืนคือเหล้าอะไร
เหตุใดดื่มไปแค่แก้วเดียว
ก็ง่วงเหงาหาวนอนทันที
เมื่อคืนข้างนอกครึกโครมขนาดนั้น
ข้าก็ไม่ตื่นเลย
คุณชายตำหนิคุณหนูของเราผิดไปแล้ว
เหล้าเมื่อวานนั้น
ฮูหยินเป็นคนให้เจ้าค่ะ
ฮูหยินจะให้คุณหนูของเรา
จับคู่ท่านกับคุณหนูเก้าฟู่ให้ได้
คุณหนูเก้าฟู่
นางยังไม่ตายงั้นหรือ
คุณชายโปรดอย่าโมโห
ข้ารู้ว่าท่านไม่ยินยอม
จึงปล่อยนางไปเองแล้ว
ข้ารู้ว่าข้าทำผิดใหญ่หลวง
ข้าไม่ควรปล่อยนางไป
แต่ข้าไม่อยากเพิกเฉยต่อความตั้งใจของท่าน
ไปทำเรื่องเลอะเลือนมากกว่า
หากท่านชื่นชอบนางจากใจจริง
อยากรับนางเป็นอนุ
วันนี้ท่านก็บอกข้า
ข้าจะไปขอขมาฮูหยิน
ขอให้นางยกเลิกการหมั้นหมายระหว่างเรา
เจ้าคิดเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าไม่มีเจตนานี้เลย
งั้นข้าก็วางใจแล้ว
ไม่ว่าฮูหยินจะลงโทษอย่างไร
ข้าก็จะไม่นึกเสียดาย
ท่านแม่
น่าแปลก
คนที่ข้าเรียกคือคุณหนูฟ่านแท้ ๆ
ทำไมคนที่มาคือคนอื่น
เมื่อคืนลูกดื่มเหล้าจนเมา
หากไม่ใช่ว่าคุณหนูเก้าฟู่
มีคนอื่นที่จะหวังเกาะ
เกรงแต่เช้าวันนี้ลูกตื่นมา
คนที่เจอก็จะเป็นคนอื่นอยู่ดี
ข้าประเมินคุณหนูฟ่านคนนั้นต่ำเกินไปจริง ๆ
พูดสองสามคำก็ปั่นหัวเจ้าได้สำเร็จ
น่าสงสารหยาดเหงื่อแรงกาย
ที่ข้าทุ่มเทมาตั้งหลายปี
ตั้งใจฟูมฟัก
กลายเป็นความผิดไปหมด
ท่านแม่
จนถึงวันนี้ท่านก็ยังไม่เข้าใจอีกหรือ
ช่องว่างระหว่างพวกเราแม่ลูก
ไม่เคยเป็นเพราะคนอื่นเลย
บังอาจ
พ่อของนางสอนเจ้า
อ่านตำราปราชญ์ตั้งมากมาย
เพื่อให้เจ้ามาเนรคุณต่อหน้าข้าหรือ
แต่อาจารย์ฟ่าน
ท่านก็เป็นคนหามาให้ข้าไม่ใช่หรือ
แม้แต่บทเรียน
ท่านก็เป็นคนกำหนดเอง
ตั้งแต่เล็กจนโต
ทุกเรื่องของข้าล้วนเป็นท่านตัดสินใจ
อาหารวันละสามมื้อ
ความเป็นอยู่ประจำวัน
คบใครเป็นเพื่อน
เรียนหนังสือที่ไหน
ข้าก็เชื่อฟังท่านทุกอย่าง
แต่มีเพียงเรื่องการแต่งงานนี้
ข้ารังเกียจคุณหนูเก้าฟู่อย่างที่สุด
ท่านก็รู้ดีไม่ใช่หรือ
เหตุใดท่านจึงต้องพานาง
มาปรากฏตัวต่อหน้าข้าให้ขัดหูขัดตาด้วย
เจ้ารังเกียจนาง หรือรังเกียจข้ากันแน่
หากข้าไม่เอาใจใส่เจ้า
เจ้าจะมีหน้ามีตาเช่นวันนี้ได้ที่ไหน
คุณธรรมความประพฤติ ความสามารถของเจ้า
มีอย่างไหนที่ไม่ใช่ข้าบ่มเพาะออกมาบ้าง
วันนี้เพื่อผู้หญิงคนหนึ่ง
เจ้าพูดกับข้าเช่นนี้
นี่เรียกว่าไม่มีมโนสำนึก
ขนาดพ่อเจ้ายังไม่เคยใจดำเช่นนั้นเลย
เจ้าจะทำอะไร
ตอนออกไปจากฮว่าอิ๋ง
ท่านแม่เคยรับปากข้า
เรื่องแต่งงานอยู่ที่ข้า
เรื่องสอบขุนนางอยู่ที่ท่าน
บัดนี้ท่านแม่ผิดคำพูดก่อน
เช่นนั้นการสอบชิวเหว่ย
ข้าไม่ไปก็ได้
ข้าจะฝึกตนอยู่ที่บ้าน
กตัญญูต่อท่านแม่โดยเฉพาะ
เพื่อตอบแทนบุญคุณ
- เจ้าจะทำอะไร
- คุณชายใหญ่
คุณชายใหญ่ ท่านจะทำอะไร
คุณชายใหญ่
ท่านจะทำร้ายฮูหยินไม่ได้นะ
จิ้งซิว
ลูกแม่
ข้าเป็นแม่ของเจ้า
เมล็ดบัวกับฝักบัวเดิมทีก็คือเนื้อเดียวกัน
เจ้าจะตีตัวออกห่างข้าจริงหรือ
เมล็ดบัวเพียงออกมาจากฝักบัว
ถึงได้เรียกว่าเมล็ดบัว
หากติดอยู่ในฝักบัว
ก็มีเพียงฝักบัว
วันนั้นโปรยเกลือละลายเป็นน้ำ
คนที่แจกจ่ายให้ชาวบ้าน
คือเจ้าหรือ
ข้าเอง
ไม่เลว
เจ้ามีความกล้าหาญและคุณธรรม
คุณหนูเซี่ยมีสติปัญญาและกลยุทธ์
เดี๋ยวพอเข้าเมืองหย่งหนิงแล้ว
ต้องการอะไรก็บอกอาจารย์จ้าว
ขอเพียงไขคดีนี้ได้
ข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
ข้าน้อย
- ต้องทุ่มสุดความสามารถแน่นอน
ถ้าข้าจะเดินเหินอยู่ในวง
เครือญาติขุนนางเมืองหย่งหนิง
ไม่มีฐานะไม่ได้
หากฮูหยินมีใจช่วยเหลือ
ไม่เช่นนั้นก็บอกว่า
ข้าเป็นญาติห่าง ๆ ของท่าน
เป็นคนค้ำประกันให้ข้า
เพลงหิมะเกลือเป็นของจ้าวหลิง
เส้นสายเป็นของข้า
คุณหนูเก้าอาศัยแค่คำพูดจากปาก
เสร็จเรื่องแล้ว
ก็จะเอาผลงานใหญ่สุดหรือ
ฮูหยินฐานะสูงส่ง
ไม่สะดวกออกหน้าต่อหน้าผู้คน
หากท่านอยากขึ้นโต๊ะของข้า
ก็จงทำตามข้า
ไม่เช่นนั้น
ก็เชิญลุกไป
เจ้าก็ช่างเถอะ
แล้วจ้าวหลิงมาจากไหนกัน
คู่ควรมาต่อรองกับข้าด้วยหรือ
ข้าไม่เห็นเข้าใจ
เหตุใดเจ้าจะทิ้งข้าไปเลือกเขาให้ได้
ฮูหยิน
หากท่านมัวแต่หวงแหนทรัพย์สินเงินทองของตน
แล้วละเลยคุณค่าของคนอื่น
เกรงว่า
จะเดินตามรอยเท้าของท่านย่าแล้ว
ขึ้นโต๊ะหรือไม่ ก็อยู่ที่ตัวฮูหยินเอง
ผู้ตรวจการขนส่งเขตเกลือ
เมืองหลวงตะวันตกแซ่เหยียน
คือตัวการใหญ่ของการซื้อขายใบอนุญาตค้าเกลือ
ข้อแลกเปลี่ยนของมัน
ฮูหยินเหยียนภรรยาของเขา
เป็นผู้ดูแลจัดการแทน
ดูท่าคนผู้นี้
ก็คือจุดสำคัญในการสืบคดีของเราแล้ว
ข้าคุ้นเคยเรื่องการค้าเส้นทางเกลือดี
ในยามจำเป็น
ปลอมตัวเป็นพ่อค้าเกลือเจียงหนานได้
ไปซื้อใบอนุญาตค้าเกลือกับนาง
ล่อให้นางเข้ามาในแผน
ส่วนข้าจะลงมือจากแวดวงเครือญาติขุนนาง
ให้ความร่วมมือกับท่านเก้า
ข้าอยู่ที่เมืองหย่งหนิงมานาน
คุ้นเคยกับความสัมพันธ์
ของบรรดาเครือญาติขุนนาง
ข้าเป็นสะพานเชื่อมได้
ส่งคุณหนูเก้าเข้าไปในแผน
เตรียมการเช่นนี้ก็รัดกุมรอบคอบ
ฮูหยินใส่ใจแล้ว
ผ้าห่ม
(เมืองหย่งหนิง)
ฝีเข็มละเอียดหนาแน่น
แวะมาดูกัน
แม่นาง
ก่อนหน้านี้เจ้าเคยมาเมืองหย่งหนิงไหม
ตอนเด็กเคยติดตามมากับท่านแม่
งานเลี้ยงน้ำชา เล่นไพ่ ฟังงิ้ว
เหล่าฮูหยินที่สนิมสนมกันต่างก็ชอบอันนี้
มิน่าทุกคนถึงอยากเป็นฮูหยินผู้สูงศักดิ์
ก็ไม่ใช่แค่เที่ยวเล่น
ข้างในนั้นยังมีช่องทางบางอย่าง
นายท่านสกุลต่าง ๆ ทำงานอยู่ภายนอก
มีคำพูดบางอย่าง
ไม่สะดวกพูดตรง ๆ
ฮูหยินสกุลต่าง ๆ ก็อาศัยชื่อเสียง
เข้าพบเป็นการส่วนตัว
ส่งข้อมูลให้กัน
สถานการณ์เช่นนี้
ต้องตั้งสติให้มากที่สุด
หากไม่เห็นสายตาหนึ่ง
หรือฟังคำพูดหนึ่งไม่ออก
ก็คงทำเสียเรื่องแล้ว
(เรือนสกุลเซี่ย)
เรือนแห่งนี้
ท่านสิบหกเตรียมไว้
เจ้าพักก่อนเถอะ
ข้าไปทำธุระหน่อย
เจ้าจะไปไหน
(ชา)
(เก้า)
ทะเลาะเสร็จแล้วหรือ
แต่คนนี้คือใคร
จับคนทรยศมาได้คนหนึ่ง
ข้าสอบสวนเขาเอง
ไม่รบกวนทั้งสองคนให้ลำบากแล้ว
ข้าต้องการรับช่วงกิจการ
ของมังกรเจียวเก้าหาง
เจ้าเป็นคนสนิทของเขา
นอกจากเจ้าแล้ว
ไม่มีใครช่วยข้าได้
ทำไมเจ้าหน้าไม่อายขึ้นทุกวันเลย
ในเมื่อข้าเอากิจการ
ของมังกรเจียวเก้าหางมาไม่ได้
งั้นป้ายอันนี้ก็ไม่มีประโยชน์กับข้า
(เก้า)
แต่ดูเหมือนจะสำคัญกับเจ้ามากใช่ไหม
เผาไม่ได้นะ
ตอนนี้เจ้ามีโอกาสอีกครั้งแล้ว
(เก้า)
ว่าอย่างไร
(เกลือบ่อ บ่อหม่าฮวา)
คลังเกลือ
ที่นี่
เก็บไว้ทั้งหมดสามหมื่นชั่ง
เป็นสินค้าชั้นเลิศทั้งหมด
คลังสินค้าเช่นแบบนี้
ยังมีอีกหลายที่
- ท่านเก้า
กำลังคนพร้อมอยู่แล้ว
กติกาเดิม
แต่ฟังคำสั่งเจ้า
เรือเป็นของข้าทั้งหมด
ท่าเรือก็ของข้าหรือ
เป็นของมังกรเจียวเก้าหาง
สินค้าของมังกรเจียวเก้าหาง
คลังสินค้า
หน้าร้าน สายการขนส่ง
ส่งมอบให้เจ้าหมดแล้ว
ป้ายอันนี้ทำไมถึงสำคัญกับเจ้าขนาดนี้
เพราะมันช่วยให้ข้า
ตามหาแม่ข้าเจอได้
ข้าได้สิ่งที่ข้าต้องการแล้ว
เจ้าก็ควรได้ของที่เจ้าต้องการ
(เก้า)
คิดถึงตอนนั้น
ข้ารับปากทำงานให้กับ
มังกรเจียวเก้าหางเพียงสามปี
แต่นึกไม่ถึง
เขาคุมตัวแม่ข้าเอาไว้
เขาก็เป็นเช่นนี้
บีบบังคับให้ข้าทำงานให้เขามาหลายปี
ไม่พูดพล่ามแล้ว
ขอบคุณที่เจ้าช่วยข้าตามหาแม่ข้า
หยางอวี้เฉิงยินดี
ทำงานให้กับท่านเก้าจ้าวสามปี
ไม่เอาเงินสักแดง
พอแล้ว
ไว้จบเรื่องที่เมืองหย่งหนิงแล้ว
เจ้าก็ไปจากที่นี่ได้ทุกเมื่อ
ตอนนั้นที่ท่านเก้า
เสี่ยงยื่นมือเข้าช่วยเหลือที่อารามปี้อวิ๋น
ข้าก็รู้แล้วว่า
ท่านเก้ามีจิตใจกล้าผดุงคุณธรรม
ดังนั้นเขาไม่เหมือนกับมังกรเจียวเก้าหาง
เขาไม่มีทางทำเรื่องจับตัวแม่ของท่านแน่นอน
พี่อวี้เฉิง ท่านก็วางใจได้
ติดตามท่านเก้าทำงานอย่างสบายใจเถอะ
ส่วนเรื่องท่านแม่ของท่าน
ข้าจะให้ซานเหนียงดูแลอย่างเหมาะสม
ขอบคุณแม่นาง
ขอบคุณท่านเก้า
(ท่านแม่)
(คารวะท่านแม่)
(จากบ้านมาเดือนกว่า)
(ลูกถึงเมืองหย่งหนิงแล้ว)
(ข้าอยู่ที่สกุลฟู่อยู่ดีกินดี)
(ไม่รู้ถึงความยากลำบากของประชาชน)
(ประสบภัยครั้งนี้)
(ตลอดเส้นทางในที่สุดก็ได้ทบทวนตัวเอง)
(แล้วก็มีเรื่องที่ไม่ยอม)
(ลูกรู้ดีว่าท่านแม่รักลูก)
(อยากส่งข้ากลับเมืองหลวง)
(แต่ข้าไม่อยากอยู่รอดไปวัน ๆ)
(ในโลกนี้ไม่ใช่ว่าใคร ๆ
ก็ต้องมีตระกูลคอยคุ้มกัน)
(ข้าก็คิดแค่อยากพึ่งพาตัวเอง)
(สร้างถิ่นฐานของตัวเอง)
ผืนดินเล็ก ๆ นี้
สุดท้ายก็ขังเจ้าไว้ไม่ได้
ได้การช่วยเหลือของท่านสิบหก
มังกรเจียวเก้าหางอยู่ที่เมืองหย่งหนิง
ทั้งคลังเก็บของ สายการขนส่ง กำลังคน
ตอนนี้เปลี่ยนเป็นแซ่จ้าวแล้ว
เช่นนั้นตอนนี้
ควรไปพบฮูหยินเหยียนสักหน่อยแล้ว
(ภรรยาของผู้ตรวจการขนส่งเขตเกลือ
เมืองหลวงตะวันตก ฮูหยินเหยียน)
เจ้าชื่อจินหยวนเป่า
ใช่
บังเอิญจัง
เมื่อคืนกลางดึก
ข้าฝันเห็นจินหยวนเป่าเข้าพอดี
เช่นนั้นฮูหยินเหยียน
ก็หาเงินทองด้วยความฝันหรือ
ก็คือกลางคืนฝันอะไร
พ่อค้าเกลือก็ต้องเอาของ
ที่เหมือนกันเป๊ะออกมา
ฮูหยิน
ถึงสามารถซื้อใบอนุญาตค้าเกลือได้
ตามช่างฝีมือมาทำให้โดยเฉพาะ
แบบทึบ
หยวนเป่าที่ฝันเห็นน่ะ
แตกต่างเป็นพิเศษ
บนตัวมีแปดสมบัติ
แปดสมบัติ
ทับทิมและมรกต
อำพันโลหิตแดนตะวันตก
และหยกมันแพะท้องถิ่น
ทั้งหมดแปดอย่าง
นี่คือแปดสมบัติ
น่าแปลก
เป็นของในฝันของข้าพอดี
ไม่แตกต่างเลยสักนิด
(ตำราการบริหารจัดการเกลือ เล่มหนึ่ง)
(สองพันตำลึง)
นี่คือเงินที่ท่านสิบหกอนุมัติ
เจ้าลองดูว่าพอใช้ไหม
ท่านเก้าจะเอาเงินเยอะขนาดนี้ไปทำไม
ฮูหยินอวี๋ช่วยให้เจ้า
เข้าแวดวงเครือญาติขุนนาง
ของเมืองหย่งหนิงได้
แต่หากอยากให้งานสำเร็จ
ยังต้องจับจุดความโลภของฮูหยินเหยียนให้ได้
ดังนั้นข้าจึงอยากตัดไม้ข่มนาม
สร้างสถานการณ์
ดึงดูดให้ฮูหยินเหยียน
บอกเจ้าว่านางฝันอะไร
เช่นนั้นท่านเก้า
ต้องเรียนรู้ที่จะเป็นพ่อค้าเกลือ
ผู้ยิ่งใหญ่อย่างแท้จริงเสียก่อน
อย่าเผยความกลัว
หวังว่า
แม่นางจะชี้แนะ
พวกคนร่ำรวยดื่มชา
เอาเฉพาะน้ำชาน้ำแรกที่เพิ่งรินออกมาชงเ
ความร่ำรวยที่แท้จริง
ที่พิถีพิถันก็คือความใจเย็นนี้
ลองดูสิ
ตอนซื้ออย่าได้ไถ่ถามราคาว่าเท่าไร
เลือกเฉพาะของล้ำค่าหายากเท่านั้น
สายตาของฮูหยินเหยียนสูงมาก
ของทั่วไปไม่อาจเข้าตาของนางได้
เจ้าจำเอาไว้
ตอนยกจอก
ทิ้งข้อมือ
- ตอนดูสิ่งของ สายตาต้องเรียบเฉย
- ต้องทิ้ง
สายตาต้องเรียบเฉย
ต่อให้เต็มไปด้วยกลิ่นอายเงินทอง
ก็ต้องทำให้มันเผยความสง่างาม
ของหมึกควันสนออกมาด้วย
ไม่อย่างนั้นเจ้าสอนข้าโดยตรงเลยดีกว่า
ตัวข้าในสายตาตระกูลใหญ่ที่แท้จริง
นับเป็นอะไรกัน
คนที่เจ้าต้องเรียนรู้
คือเขา
(ราษฎรคือรากฐานของประเทศ)
จานฝนหมึกอันนี้
หยาบกร้านบาดพู่กัน
หมึกที่ฝนออกมาก็สีขุ่นมัว
นี่ถือเป็นจานฝนหมึกอะไรกัน
คุณชายโปรดระงับโทสะ
นี่คือจานฝนหมึกตวน
ที่ดีที่สุดของร้านเล็ก ๆ เราแล้ว
จานฝนหมึกตวน
เนื้อหินร่วนซุย
เคาะดูเสียงทึบตัน
ข้าต้องการจานฝนหมึกหินเขียว
ทางที่ดีที่สุดให้มีลายเส้นทอง
เนื้อหินอบอุ่นชุ่มชื้น
เคาะดูเสียงดั่งทองคำและหยก
คุณชายสายตาเฉียบแหลมยิ่งนัก
ร้านเราเก็บรักษาจานฝนหมึก
หินเขียวของมรดกบรรพบุรุษไว้จริงๆ
เพียงแต่
ไปเอามา
จานฝนหมึกอันนั้นมูลค่าห้าพันตำลึงเชียวนะ
ท่านเก้าจ้าวของเราซื้อของ
(ห้าพันตำลึง)
ไม่ถามราคา
ไปหยิบมาเดี๋ยวนี้
ได้ ๆ ๆ ห้าพันตำลึง
ท่านเก้าจ้าวมีภูมิหลังเช่นไร
มาทำอะไรที่เมืองหย่งหนิงกันแน่
(ร้านผ้าจิ่นซิ่ว)
ท่านเก้า
แม่นางทำชุดใหม่
ใช้ให้ข้ามาเอา
ท่านดูสิ งดงามทีเดียว
เนื้อผ้าใช้ได้
ท่านเก้าจ้าวสายตาดีจริง ๆ
นี่คือแพรผ้าหูโจวที่เพิ่งมาถึงในสองวันนี้
ถึงจะไม่ใช่ของหายาก
แต่ฝีมือการตัดเย็บประณีต
คู่ควรกับแม่นางเช่นกัน
ที่ร้านของพวกเจ้ายังมีอยู่อีกเท่าไร
ข้าเหมาหมดเลย
เรื่องการตัดชุดนี่
ใช้ผ้าเพียงหนึ่งพับก็พอตัดได้หนึ่งชุดแล้ว
ท่านเก้าไม่ต้องซื้อเยอะขนาดนี้หรอก
ไม่ใช่แค่ร้านของพวกเจ้า
แพรผ้าหูโจวของทั้งเมือง
ขนมาให้ข้าให้หมด
ในเมื่อคุณหนูเซี่ยอยากสวมใส่
คนอื่นก็อย่าได้สวมใส่มันอีกเลย
(ธนบัตรหมุนเวียน)
สมกับเป็นท่านเก้าจ้าว
ช่างใจถึงจริง ๆ
ผ้าแพรหูโจวนี้ไม่ใช่สมบัติล้ำค่าหายาก
แต่ยามนี้ทั่วทั้งเมือง
มีเพียงข้าผู้เดียวที่สวมใส่ได้
กลับดูทรงคุณค่า
กว่าด้ายทองเส้นเงินพวกนั้นเสียอีก
ท่านเก้าฝีมือไม่เบาเลย
ถึงกับเรียนรู้การต่อยอดได้แล้ว
เป็นข้าที่ประเมินเขาต่ำไป
ท่านเก้าใจกว้างดั่งโปรยเงินทิ้งจริง ๆ
นั่นสิ
เขาลงมือทีก็หลายพันตำลึง
โปรยเงินทองดั่งใบไม้ร่วงเลยทีเดียว
อาจารย์จ้าว
ตัวข้า
อ่านเจ้าเด็กนั่นไม่ออกจริง ๆ
ตกลงเขาจะเล่นตลกอะไรกันแน่
ผลาญเงินเสียเต็มแรงเลย
ท่านว่าถึงเวลานั้น
หากจัดการเรื่องไม่สำเร็จ
เสียทั้งคนเสียทั้งเงิน
แล้วจะทำเช่นไร
ใช้คนแล้วต้องไม่สงสัย
รอดูต่อไปเถอะ
ว่าท้ายที่สุดแล้วเขาคิดวางแผนอะไรอยู่
ผู้น้อยเป็นตัวแทนฮูหยินอวี๋
นำความมากล่าวแก่ฮูหยิน
เบื้องหน้าทางแคบ
ขอให้ฮูหยินได้เดินผ่านไปก่อน
ฮูหยินอวี๋ ไม่ได้พบกันนานเลยนะเจ้าคะ
ไม่ได้พบกันนานเลย
ท่านนี้คือ
ท่านนี้คือคุณหนูเซี่ย
เป็นสหายสนิทกับว่าที่สะใภ้ของข้าเอง
อีกไม่กี่วันก็เป็นงาน
ฉลองวันเกิดฮูหยินเหยียนแล้ว
ข้าไม่มีเวลาว่างจริง ๆ
จึงให้เด็กสองคนนี้
เป็นตัวแทนข้ามอบของขวัญชิ้นเล็ก ๆ
ไปส่งให้หน่อย
ขอบคุณฮูหยินอวี๋
อีกไม่กี่วัน
ก็เป็นวันจัดงานเลี้ยงวันเกิด
ของฮูหยินเหยียนบ้านผู้ตรวจการเกลือ
เชิญบรรดาฮูหยินและคุณหนู
ตระกูลต่าง ๆ มาร่วมงาน
ข้ายุ่งอยู่กับการต้อนรับ
แขกผู้สูงศักดิ์ในบ้าน
ไม่สะดวกที่จะไปร่วมด้วยตนเอง
ให้เจ้าไปแทนข้าแล้วกัน
ถือโอกาสเปิดหูเปิดตาเสียด้วย
(เทียบเชิญ)
เจ้าค่ะ
หย่าเค่อขอบคุณฮูหยินที่แนะนำ
เพียงแต่เจ้าไปในครั้งนี้
ยังต้องพาคนไปอีกคนหนึ่งด้วย
ฟู่ถิงอวิ๋น
เจ้าอยู่ต่อหน้าผู้คน
เรียกนางว่าคุณหนูเซี่ยก็พอ
ฟู่ถิงอวิ๋นมีชั้นเชิงไหวพริบ
อย่างที่คุณหนูตระกูลใหญ่มี
เป็นเพราะได้รับ
การอบรมสั่งสอนจากฮูหยินใหญ่ฟู่
เจ้ามีพรสวรรคเฉลียวฉลาด อารมณ์อ่อนโยน
เจ้าติดตามข้าเรียนรู้ให้ดี ตั้งใจดูให้ดี
ก็จะไม่ด้อยไปกว่านางหรอก
สายน้ำไม่แย่งชิงว่าใครมาก่อนมาหลัง
แต่แย่งชิงความไหลเชี่ยวกรากไม่ขาดสาย
นี่คือบทเรียนแรกที่ข้ามอบให้เจ้า
เจ้าจดจำให้ดีล่ะ
เจ้าค่ะ
ไปเถอะ
ฮูหยิน
ท่านยอมรับคุณหนูฟ่านแล้วจริงหรือ
ไม้กลายเป็นเรือไปแล้ว
ในเมื่อตัดสินใจแล้วว่า
จะแต่งรับตระกูลฟ่านเข้าจวน
เรื่องที่นางควรแบกรับ
ก็ต้องมอบหมายให้นางทำ
ต่อไปนี้ข้าก็จะเก็บอารมณ์ลงบ้าง
ไม่ติดใจเอาความเรื่องในอดีต
รอดูว่านางจะเดินหมากกระดานนี้
ให้ออกมาเป็นสถานการณ์เช่นไรก็แล้วกัน
ข้าล่วงเกินคนไว้รุนแรงจริง ๆ
แม้ว่านางจะไม่ได้เล่นงานข้าอย่างเปิดเผย
แต่กลับอาศัยมือคนอื่นมากดดันข้า
วันนี้นางพาฟู่ถิงอวิ๋น
ไปเที่ยวโอ้อวดทั่วเมือง
คนที่ไม่รู้เรื่อง
คงคิดว่าฟู่ถิงอวิ๋นเป็นสะใภ้ของนางเสียอีก
คุณหนู ท่านอย่ากังวลไปเลยเจ้าค่ะ
ตอนนี้ท่านแต่งเข้าตระกูลอวี๋ด้วยฐานะสูงส่ง
เป็นสะใภ้ของมหาเสนาบดีในอนาคต
ส่วนคุณหนูเก้า
ทำได้เพียงคลุกคลีอยู่กับ
พวกพ่อค้าเกลือต้มตุ๋นหลอกลวง
ชาตินี้ก็คงได้แค่นี้แหละเจ้าค่ะ
เจ้าพูดถูกแล้ว
ข้าต่างหากคือหญิงสาวสูงศักดิ์
ที่ฮูหยินอวี๋เจาะจงเลือก
ยิ่งเป็นเรื่องที่ฮูหยินอวี๋ให้ความสำคัญ
ข้าก็ยิ่งต้องจัดการให้ดี
ในบัญชีของเรายังเหลือเงินอยู่อีกเท่าไร
เหลือไม่ถึงร้อยตำลึงแล้วเจ้าค่ะ
ร้อยตำลึง
(รวมอธิบายคัมภีร์สี่เล่ม หลุนอี่ว์ จงยง)
ตำราโบราณเหล่านี้ที่ท่านพ่อทิ้งไว้ให้ข้า
(รวมอธิบายคัมภีร์สี่เล่ม หลุนอี่ว์ เล่มสอง)
ล้ำค่าหาได้ยากยิ่ง
หาได้ยากในท้องตลาด
ยิ่งมีบันทึกคำอธิบาย
ด้วยลายมือของท่านพ่อเอง
หากนำไปขาย
จะต้องแลกเงินได้ไม่น้อยแน่
คุณหนู
ต้นฉบับตำราเหล่านี้
คือสินเดิมที่นายท่านทิ้งไว้ให้คุณหนูนะ
ในเมื่อเป็นสินเดิม
ก็ย่อมแล้วแต่ข้าจะจัดการ
พวกนี้ทั้งหมดมีมากถึงสิบหีบ
ลดไปสามหีบ
ก็ไม่เป็นไรหรอก
หากของขวัญวันเกิดนำออกไปอวดไม่ได้
ทำให้เสียหน้า
ก็เอาคืนกลับมาไม่ได้อีกแล้ว
คุณหนู
(เทียบเชิญ)
ท่านเก้า
แม่นางผู้นี้
คิดจะให้ขวัญวันเกิดอะไรอยู่น่ะ
นี่คืออะไร
นี่คือสิ่งของหายาก
ได้มาไม่ง่ายเลย
จัดการทำให้ดีล่ะ
ไว้ให้คุณหนูของพวกเจ้าบำรุงปากท้อง
ข้าจะไปนึ่งมันแล้ว
(คุณธรรมตระกูลขจรขจาย)
ยังคิดว่าจะให้ของขวัญวันเกิดอะไร
กับฮูหยินเหยียนอยู่อีกหรือ
ข้าเตรียมของมีค่าเอาไว้บ้างแล้วล่ะ
แต่ข้าก็ยังกังวลว่า
จะส่งไม่ตรงใจของฮูหยินเหยียน
เกรงจะทำให้กระแส
ที่ท่านเก้าปูทางไว้ให้เสียการ
(หลี่ซื่อสกุลเหยียน น้อมคำนับ)
(เทียบเชิญ)
เงินไม่พอใช่หรือไม่
พรุ่งนี้แต่เช้า
ค่อยไปซื้อหาที่ตลาดเพิ่มดีไหม
สิ่งที่ข้ากังวล
ไม่ใช่ว่ามูลค่าไม่สูงพอ
แต่เป็นเพราะมันไม่แปลกใหม่พอ
มันต้องเป็นของที่นอกจากข้ากับเจ้าแล้ว
ไม่มีผู้อื่นใดสามารถมอบให้ได้อีก
เช่นนี้ถึงจะแสดงฐานะความร่ำรวย
ของพวกเราออกมาได้
ภายนอกเป็นการมอบของขวัญวันเกิด
แต่แท้จริงแล้วคือการชักนำ
ให้คนคาดเดารากฐานครอบครัวเรา
ข้าทานมื้อเย็นเรียบร้อยแล้ว
ทำไมซานเหนียงถึงจุดไฟทำอาหารอีก
ข้ารับช่วงต่อเส้นทางขนส่ง
ของมังกรเจียวเก้าหางแล้วไม่ใช่หรือ
เลยหาของสดมาให้เจ้าลองชิม
(รู้แล้ว)
(จวนสกุลเหยียน)
(บุตรีมหาเสนาบดีเถียน เถียนหว่านอี๋)
ระมัดระวังกันหน่อย
สัตว์เลี้ยงของข้าตัวนี้
ไม่ใช่เก้าอี้ผ้าแพรก็ไม่นั่งนะ
เตรียมพร้อมแล้วใช่ไหม
เจ้าค่ะ ฮูหยินเว่ย
เตรียมพร้อมหมดแล้วเจ้าค่ะ
ฮูหยินเว่ยช่างดูยิ่งใหญ่ผึ่งผายจริง ๆ
ได้ยินมาว่าใต้เท้าเว่ยสร้างผลงานโดดเด่นมาก
รอจนประเมินผลงานสิ้นสุดลง
พวกท่านก็ได้เลื่อนขั้นย้ายไปเมืองหลวงแล้ว
มิน่าท่านถึงได้ดูมีรัศมีมงคลยินดีเช่นนี้
รัศมีมงคลยินดีอะไรกัน
เป็นลางซวยชัด ๆ
สามีภรรยาคู่ไหนอยากจะแยกจากกันเล่า
นั่นสิ
ถิงอวิ๋น
หย่าเค่อ
(ศาลาโอบเมฆ)
ถิงอวิ๋น
เจ้าฐานะต่ำต้อย
รอก่อนชั่วคราว
ข้าจะหาโอกาสเหมาะ ๆ
แนะนำเจ้ากับฮูหยินทุกคน
บุตรีอาจารย์ฟ่าน คุณหนูฟ่านมาถึงแล้ว
นี่ก็คือคุณหนูฟ่านหรือ
มีบุคลิกสง่างามจริง ๆ
นั่นสิ เจ้าดูทรวดทรงของนางสิ
คารวะฮูหยินเหยียน
ฮูหยินเว่ยรู้จักผู้คนกว้างขวาง
เจ้าช่วยแนะนำให้บรรดาฮูหยินรู้จักหน่อยสิ
คุณหนูท่านนี้ไม่ธรรมดาเลย
ท่านพ่อของนางเป็นบัณฑิตผู้ทรงคุณวุฒิ
ฟ่านคุน อาจารย์ฟ่าน
คุณชายอวี๋แห่งสกุลอวี๋เมืองหย่งหนิง
ก็คือศิษย์เอกของอาจารย์ฟ่าน
ทั้งสองตระกูลหมั้นหมายกันไว้เนิ่นนานแล้ว
นั่นก็คือสะใภ้ของฮูหยินอวี๋ไม่ใช่หรือ
ถูกฮูหยินอวี๋เจาะจงเลือกให้มาเป็นสะใภ้ได้
ต้องเป็นยอดหญิง
ในหมู่หญิงสาวสูงศักดิ์แน่นอน
นั่นสิ
วันนี้ข้า
ก็มาเป็นตัวแทนฮูหยินอวี๋
นำกระถางธูปกำยานมามอบให้พี่หญิง
เป็นกระถางธูปทรงพิณ
ลายดอกไห่ถังทองแดงฝังทอง
ไม่รู้ว่ารูปแบบนี้
ฮูหยินจะชื่นชอบหรือไม่
หรือว่าระยะนี้ในเมืองหย่งหนิง
กำลังนิยมส่งกระถางธูปกันหรือ
อย่าว่าแต่กระถางธูปเลย
ธูปหอม เครื่องหอม
ฮูหยินเหยียนรับไว้ตั้งหลายชุดแล้วล่ะ
แต่ก็ดี
รวบรวมไว้หลาย ๆ คู่หน่อย
ทุกห้องจะได้หยิบมาใช้ได้หมด
ให้ซ้ำก็ซ้ำไปสิ
สำคัญที่สุดคือความตั้งใจของน้องหญิง
ไม่ใช่หรือ
ใช่ ความตั้งใจ
ข้าขอแนะนำคนคนหนึ่ง
ให้บรรดาฮูหยินได้รู้จักหน่อย
นางแซ่เซี่ย
เป็นสหายสนิทเมื่อวัยเยาว์ของข้าเอง
คู่หมั้นเป็นคนฝีมือดีที่ทำการค้าขาย
เจ้าคือคนขายผ้าแพรหูโจวคนนั้นไม่ใช่หรือ
ผ้าแพรหูโจว
คุณหนูท่านนี้
ช่วงนี้ชื่อเสียงกำลังโด่งดังเลย
คู่หมั้นของเจ้า
แซ่จ้าวใช่ไหม
มีฉายาว่าท่านเก้าจ้าว
นั่นก็ใช่เลย
สหายของข้าเพิ่งมาถึงเมืองหย่งหนิง
เดินทางมาอย่างเร่งรีบ
จึงไม่ได้เตรียมของขวัญวันเกิดมา
ขอให้ฮูหยินอย่าได้ถือโทษโกรธเคือง
คุณหนูฟ่านคิดมากไปแล้ว
ข้าเตรียมของขวัญวันเกิดไว้แล้ว
จริงสิ
เมื่อครู่หมัวมัวบอกว่า
วันนี้มีอาหารอยู่จานหนึ่ง
เป็นของขวัญวันเกิด
ที่แม่นางเซี่ยเตรียมไว้ให้
ของขวัญวันเกิดที่คุณหนูเซี่ยให้นี้
เวลาชั่วครู่ชั่วยาม
กลับดูไม่ออกว่าเป็นจานไหน
ก็เลยบอกว่า
ให้พวกเราช่วยกันสนับสนุนหน่อย
เรียนตอบคุณหนู
(อายุยืน)
ของที่แม่นางเซี่ยมอบให้ล้ำค่าจริง ๆ
จึงถูกกำหนดให้เป็นอาหารจานหลักของวันนี้
จะยกมาเดี๋ยวนี้
น้องหญิงคนดี
เจ้ารีบบอกข้าทีสิ
ตกลงมันคืออะไรกันแน่
ก็พอมีชื่อเสียงอยู่บ้างจริง ๆ
แต่ก็ไม่ใช่ของล้ำค่าอะไรมากมาย
มอบให้บรรดาฮูหยินได้ทาน
เปลี่ยนบรรยากาศรสชาติใหม่ ๆ เท่านั้น
นี่คือปูฮวาจินจากเหลี่ยงหวย
ท่านเก้าจ้าวนำมาให้
ที่ห้องครัวล่วงหน้าด้วยตนเอง
ยังเป็นปูที่ยังมีชีวิตอยู่ด้วย
ปูฮวาจินนี้กับปูหยางเฉิง ปูเซิ่งฟาง
ถูกขนานนามว่าเป็นสามสุดยอดปูลือชื่อ
เพียงแต่ตอนนี้เป็นฤดูกาลทานปูพอดี
บรรดาฮูหยินไม่ใช่ว่า
ซื้อปูกินไม่ไหวไม่ได้กินกัน
ไม่นับว่าล้ำค่าอะไร
เพียงแต่
เหลี่ยงหวยกับเมืองหย่งหนิง
ระยะทางห่างไกลกันมาก
ทานเอาความสดใหม่ก็เท่านั้น
ก็เพราะว่าระยะทางมันห่างไกล
ความสดใหม่นี้นี่แหละ
ถึงเป็นสิ่งที่หาได้ยากที่สุด
เดินทางรอนแรมมานี้
คนยังพอทนไหว
แต่ปูพวกนี้จะทนไหวได้อย่างไรกัน
เจ้ามีเคล็ดลับอะไรกันแน่
ถึงได้ขนส่งปูทั้งสดทั้งเป็นเหล่านี้มาได้
ไม่มีเคล็ดลับอะไรหรอก
ขอเพียงขนส่งมาให้มากพอ
ร้อยเข่งไม่พอก็พันเข่ง
ให้แย่ที่สุด ก็เหมาเรือแยกอีกลำ
ก็ย่อมต้องเพียงพอนำไปให้บรรดาฮูหยิน
ทำเป็นอาหารได้แน่นอน
แม่น้ำเหลืองเชี่ยวกรากอันตราย
การเดินเรืออันตรายยิ่ง
ไปพึ่งพากำลังคนกลุ่มไหนกัน
ถึงได้ราบรื่นเช่นนี้
ท่านเก้า
ก็คือพ่อค้าเกลือจากเหลี่ยงหวย
ที่แท้คือเส้นทางสายเกลือนี่เอง
มิน่าล่ะปูพวกนี้ถึงได้ล้ำค่า
คุณหนูเซี่ยใส่ใจแล้ว
เพียงแต่ได้ยินมาว่า
เส้นทางเกลือของเหลี่ยงหวยนี้เดินทางง่าย
แต่เส้นทางเกลือของเมืองหย่งหนิง
เกรงว่าจะต้องเปิดทางขึ้นมาใหม่
พวกเราเพิ่งมาถึง
หากไหว้ท่าเรือผิดที่จะเป็นเรื่องใหญ่
ในด้านนี้
ข้ายังอยากจะขอคำชี้แนะ
จากฮูหยินเหยียนสักหน่อย
ข้า
เรื่องกินเรื่องเที่ยวน่ะ ข้าก็พอรู้บ้าง
เรื่องทำธุรกิจข้าไม่รู้เรื่องเอาเสียเลย
ชิมปูกันเถอะ เร็วเข้า
ดี
น่ารำคาญเวลาฝนตกที่สุดเลย
ทำให้ชายกระโปรงของข้าสกปรกหมดเลย
ขอบคุณฮูหยินทั้งสองที่ต้อนรับขับสู้
คุณหนูเซี่ย
นี่ก็คือคู่หมั้นคนนั้น
ท่านเก้า
มา
นึกไม่ถึงว่าจะยังหนุ่ม
และมีความสามารถถึงเพียงนี้
นั่นสิ
หน้าตาดีมีราศี
ใช่แล้ว
เชิญ
มา
ท่านเก้าผู้นี้ดีกับนางจริง ๆ
ดูสิ นี่เขา
ขึ้นมา
ยิ่งยืนนาน
ก็ยิ่งมีคนเห็นมากขึ้น
มิน่าเล่าถึงได้กล่าวกันว่า
สตรีที่ได้แต่งงานกับสามีที่ดีสักคน
ถือเป็นเรื่องที่งดงามที่สุดในชีวิต
ผู้คนต่างก็พูดกันว่า
ก่อนนี้มี
ใต้เท้าเหยียนอายุเกินสี่สิบไม่มีบุตร
แต่กลับไม่รับอนุภรรยาเพื่อฮูหยินเหยียน
ต่อมามีท่านเก้าจ้าวใช้มือประคองรองเท้าให้
นึกถึงสามีที่บ้านของเราแล้ว
ช่างน่าโมโหจริง ๆ
ท่านเก้าไม่ต้องทำเช่นนี้ก็ได้
ภารกิจวันนี้
ก็แค่ดึงดูดความสนใจไม่ใช่หรือ
แค่ก่อนหน้านั้นที่เล่นละครให้คนอื่นดู
ก็เพียงพอแล้ว
แล้วฝั่งเจ้าล่ะ
นางเล่าเรื่องฝันกลางวัน
ของนางให้เจ้าฟังหรือยัง
ข้ารู้แล้วว่านางต้องการอะไร
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ผู้เยาว์เป็นสายรอง
ของสกุลเซี่ยแห่งเจียงหนาน
ในมือพอจะมีการค้าเกลืออยู่บ้าง
ข้าอยากจะเป็นตัวแทนคู่หมั้นท่านเก้าจ้าว
มาขอใบอนุญาตค้าเกลือ
จากฮูหยินเหยียน
นางกับข้ามีสัญญาหมั้นหมายต่อกัน
ชั่วพริบตาก็ไปลุ่มหลง
ในเปลือกนอกไปเกาะผู้แทนพระองค์
ข้าน่ะ
เกลียดการที่คนอื่นมาหลอกข้าที่สุด
เจ้าทำการค้าร่วมกับข้า
กลับปกปิดตัวตน
วันนี้หากเจ้าไม่อธิบายมาให้ชัด
ข้าจะเอาชีวิตผู้ชายของเจ้า
รีบหนีเร็วเข้า
เจ้าจะไม่รอดแล้วนะ
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪